---
title: Dashboard
publishDate: 2023-03-01 00:00:00
img: /portfolio/assets/Etat_Tournee.PNG
img_alt: Affichage d'un dashboard
description: |
  Amélioration des dashboards, qui permettent de suivre les données relatives aux quais et aux agences de l'entreprise.
tags:
  - Design
  - PHP
  - Relation client
---

Ma mission consistait à apporter des améliorations fonctionnelles et esthétiques à ces tableaux de bord qui servent à surveiller les données relatives aux quais et aux agences, en me concentrant principalement sur le langage de programmation PHP. L'objectif était double : faciliter la prise de décision en temps réel pour la direction et améliorer l'expérience utilisateur pour les utilisateurs finaux des tableaux de bord.

Dans le cadre de ce projet, j'ai collaboré étroitement avec un autre développeur ainsi qu'avec les utilisateurs finaux pour définir un cahier des charges précis et établir les objectifs clairs de l'amélioration des tableaux de bord.

Ma maitrîse du langage PHP m'a permis d'intégrer des tableaux de données consolidées de chaque agence dans les tableaux de bord, offrant ainsi un aperçu succinct des performances de chaque entité. Cette initiative a grandement facilité la compréhension des résultats en temps réel par la direction, favorisant ainsi la prise de décisions éclairées.

Par ailleurs, j'ai revu l'aspect visuel des tableaux de bord en utilisant des palettes de couleurs significatives pour représenter les performances des quais et des agences. Les dashboards ont été optimisés pour une meilleure lisibilité et une analyse plus intuitive des données.

Ce projet a été une occasion exceptionnelle de mettre en pratique mes compétences en gestion de projet, en programmation PHP et en amélioration d'interfaces utilisateur, et a eu un impact positif sur l'efficacité opérationnelle de l'entreprise.
